# 第一次作业
## 1.阿基米德特性
>试题描述
>>所谓“阿基米德特性”是这样的一条性质：对任意两个整数$a、b$，保证 $0 < a < b$，总存在整数$m$，使得$a * m > b$。请编写一个程序，对输入的$a、b$，输出最小的$m$
>___
   输入
>>输入两个正整数a和b ，且有0 < a < b。
___
>输出
>>输出一个整数，表示使得a * m > b的最小的整数m。
```C
#include <stdio.h>  
int main(){  
  int a,b,m;  
  scanf("%d\t%d",&a,&b);  
  m = b/a+1;  
  printf("%d",m);  
}
```
___
## 2.计算圆面积
>试题描述
>>由键盘上输入一个浮点数r，表示圆的半径。请计算出该圆的面积，然后输出。
>>圆面积公式 = 3.14 * r * r。
___
>输入
>>输入一个非负浮点数r。
___
>输出
>>输出一个非负浮点数，小数点后必须保留2位有效数字（四舍五入），不足补零。
```C
#include <stdio.h>  
#define PI 3.14  
int main() {  
    int r;  
    float s;  
    scanf("%d",&r);  
    s = PI*r*r;  
    printf("%.2f",s);  
}
```
___
## 3.几点钟了
>试题描述
>>现在是早上5点钟整，n个小时后是几点钟（24小时制）？
___
>输入
>>输入一个非负整数n。
___
>输出
>>输出一个非负整数，表示n个小时后是几点钟。
```C
#include <stdio.h>  
#define MOD 24  
int main() {  
    int i_start=5,i_deta,i_end;  
    scanf("%d",&i_deta);  
    i_end = (i_start + i_deta)%MOD;  
    printf("%d",i_end);  
}
```
___
## 4.简单A/B问题
>试题描述
>>由键盘上输入两个整数a和b，请计算出a/b，然后输出。
___
>输入
>>输入两个整数a和b，两个数中间用一个空格隔开。
___
>输出
>>输出a/b，小数点后必须保留2位有效数字（四舍五入），不足补零。
```C
#include <stdio.h>  int main() {    
    int a,b;    
    float c;    
    scanf("%d%d",&a,&b);    
    c = (float)a/b;    
    printf("%.2f",c);    
}
```
___
## 5.整数末位
>试题描述
>>由键盘上输入两个整数a和b，请计算出a/b，然后输出。
___
>输入
>>输入两个整数a和b，两个数中间用一个空格隔开。
___
>输出
>>输出a/b，小数点后必须保留2位有效数字（四舍五入），不足补零。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    int n,result;  
    scanf("%d",&n);  
    result = n%10;  
    printf("%d",result);  
}
```
___
## 6.简单A+B问题
>试题描述
>>由键盘上输入两个整数a和b，请计算出a和b的和，然后输出。
___
>输入
>>输入两个整数a和b，两个数中间用一个空格隔开。
___
>输出
>>输出a和b的和。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    int a,b;  
    scanf("%d%d",&a,&b);  
    printf("%d",a+b);  
}
```
___
## 7.倒数问题
>试题描述
>>由键盘上输入一个正整数n，请计算出该数的倒数，然后输出。
___
>输入
>>输入一个正整数n。
___
>输出
>>输出其倒数，小数点后必须保留2位有效数字（四舍五入），不足补零。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    int a;  
    float b;  
    scanf("%d",&a);  
    b = (float)1/a;  
    printf("%.2f",b);  
}
```
___
## 8.简单A-B问题
>试题描述
>>由键盘上输入两个整数a和b，请计算出a和b的差，然后输出。
___
>输入
>>输入两个整数a和b，两个数中间用一个空格隔开。
___
>输出
>>输出a和b的差。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    int a,b;  
    scanf("%d%d",&a,&b);  
    printf("%d",a-b);  
}
```
___
## 9.计算直角三角形面积
>试题描述
>>由键盘上输入两个浮点数a和b，表示直角三角形的两条直角边长。请计算出该直角三角形的面积，然后输出。
>>直角三角形面积公式 = 直角边a的长度 * 直角边b的长度 / 2.0。
___
>输入
>>输入两个非负浮点数a和b，两个数中间用一个空格隔开。
___
>输出
>>输出一个非负浮点数，小数点后必须保留2位有效数字（四舍五入），不足补零。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    float a,b,s;  
    scanf("%f%f",&a,&b);  
    s = (a*b)/2;  
    printf("%.2f",s);  
}
```
___
## 10.星期几问题
>试题描述
>>已经知道今天是星期二，由键盘上输入1个非负整数n。请你计算n天后是星期几，并输出。
___
>输入
>>输入一个非负整数n，0 < n < 2000。
___
>输出
>>输出一个非负整数，为所求结果。1~6代表星期一~星期六，0代表星期日。
```C
#include <stdio.h>  
int main() {  
    int a=2,n,result;  
    scanf("%d",&n);  
    result = (a+n)%7;  
    printf("%d",result);  
}
```